Samjogo Subbing Squad
Перевод на русский язык: kuroj neko
Редактор: Feng Huang Fei
Подайте мне меч.
Ваше Величество!
Я велел подать меч!
- Чумон -
- Серия 4 -
Бесстыжий наглец!
Как посмел сын царя
вольничать со служанкой
из Святилища?!
Я отрублю тебе голову,
дабы вымолить прощение Небес!
Отец!
Я признаю, я поступил негоже.
Прошу, простите! Отец!
Государь, смените гнев на милость.
Чумон...
Да?
Разве ж тебе...
Разве тебе не жаль матери?
Ты разрываешь ей сердце.
Я... Простите, я был неправ, отец.
Государь.
Не позволяйте нам больше
позорить ваше правление.
Прошу, разрешите нам покинуть дворец.
Матушка...
Мало того, что сие чадо лениво,
но и его мерзкое поведение
не приличествуют царскому сыну.
Как его матери, мне стыдно
смотреть вам в глаза.
Ваше Величество, прошу, отошлите нас!
Государь!
Я поступил подло!
Я клянусь, этого больше не повторится!
Прошу, простите меня!
Простите меня!
Придержи язык!
Ты должен отвечать за свои поступки.
Прими наказание, как мужчина!
В кого только ты такой жалкий?
Хватит.
Ваше Величество!
За то, что не присутствовал
на торжественной церемонии Ёнго,
ты получишь 20 ударов бичом.
Государь!
20 ударов...
Подобное наказание на много дней
уложит в постель любого мужчину.
Царевич Чумон должен
сопровождать меня к Луку Тамуль...
Перенесёт ли он бичевание и долгую дорогу?
Прошу вас отложить исполнение наказания.
Так тому и быть.
Брат!
Благодарю!
Благодарю вас!
Вовек вашей доброты не забуду!
Благодарю вас, брат!
Благодарю!
Вы всё ещё думаете, что царевич Чумон...
...плоть и кровь Хэмосу?
Полагаете, будь он сыном Хэмосу,
вряд ли был бы столь жалок?
Возможно, я всё-таки ошибся.
Но что-то в нём
не даёт мне покоя.
Даже бичевание не утолит наш гнев!
Зачем же вы за него заступились?
Ты мой родной сын,
но я никак не могу понять ход твоих мыслей.
Матушка,
я знаю вашу боль.
И хоть я и наследник царства Пуё,
но чувствую, как отец отдаляется от меня.
Это он - радость отцовских очей...
Будь в нём хоть что-то достойное,
я бы не чувствовал такой досады.
Будь он мне равным,
я бы не был так оскорблён.
И я знаю это.
Так зачем...
Зачем тогда ты помог ему?
Ежели он получит 20 ударов,
этот олух долгое время не сможет ходить.
Надо это использовать,
чтобы устранить его ненадолго!
Почему же вы остановили отца?
Только если он покинет пределы дворца,
он может не вернуться вовсе.
О чём ты говоришь?
20 ударов бичом - и он не может ходить.
Время на лечение нет,
а значит, он не пойдёт с нами.
Как нам воплотить в жизнь наше желание
под неусыпным оком отца в стенах дворца?
Необходимо выманить его
за пределы дворцовых стен.
Необходимо лишить его
отцовской защиты!
Судьба дарует нам шанс...
Как можно променять это
на какие-то 20 ударов бичом?
Брат...
Твои слова успокоили мою душу!
Брат, что мне следует подготовить?
Я жду ваших распоряжений.
Нет необходимости в приготовлениях.
Нам даже руки марать не придётся,
он не сможет вернуться сам.
Простите меня.
Но, честно говоря,
я уже шёл на церемонию.
Поверьте мне...
А что сталось с Пуён?
Она получила 10 ударов бичом
и была изгнана из дворца.
10 ударов... Она их выдержала?
Теперь ты осознаёшь
последствия своих поступков?
Завтра тебе предстоит
путешествие к Луку Тамуль.
Иди отдыхай.
Что это за Лук Тамуль?
Зачем в такую даль топать
из-за дурацкого лука?
Лук Тамуль - это священная реликвия,
оружие основателя Пуё,
заложившего фундамент сего царства.
Все потомки царского рода Пуё
обязаны воочию узреть Лук Тамуль
и приобщиться его силе.
Коли ты осознал свою ошибку,
иди к Луку Тамуль
и обнови своё сердце.
Отчего молчишь?
Боязно покидать дворец?
Нет.
Вот увидите!
Я впредь не разочарую вас с отцом.
Как только ступите за порог дворца,
вы более не царские сыновья.
Как бы трудно ни было,
никому не раскрывайте
своё происхождение.
Дорога длинна и коварна.
Полагайтесь только на свои силы и смекалку,
дабы разыскать Лук Тамуль.
Вы поняли?
Да, государь.
В добрый путь.
Как далеко мы уже?
Ещё два дня -
и полпути пройдено.
За этой рекой будет горная тропа.
Где устроим могилу негодяю?
Ещё немного поищем...
Брат!
Я принёс вам воды!
Хорошо, благодарю.
Вот.
- Держи.
- Спасибо, брат.
Слаще мёда!
Когда тебе ещё придётся
испить такой водицы?
Держи, пей!
Спасибо, брат.
Свежо!
Уже готово?
Вот.
Тебе следует подкрепиться.
Завтра ты будешь прокладывать путь.
Понял. Всё сделаю, только скажите!
Ты и вправду безнадежён.
Какой из тебя царевич,
коли даже кролика словить не можешь?
Со мной же в пути старшие братья!
Пора отдыхать.
Хорошо, брат. Завтра я постараюсь вас не подвести!
Ты не заблудился ли?
Нет, ни в коем случае.
Не волнуйтесь, следуйте за мной.
Уходим.
Брат!
Простите меня.
Я не вижу здесь тропы.
Брат?
Тэсо! Ёнпхо!
Помогите! На помощь!
Помогите!
Брат!
На помощь!
Матушка!
Дышит?
Гляжу, ты уже осматриваешься.
Где я?
Не на Небесах, так что не переживай.
Что это за место, я тебя спрашиваю?
А ты тот ещё грубиян!
Ежели ты ещё не понял, я твой спаситель.
Я - сын царя Пуё...
Что ты там несёшь про царей?
Никчёмный сопляк!
Ах ты!..
Я тебя!..
Ах ты, мелкий...
Девушка?
Злишься, что обязан жизнью женщине?
Встань и дерись!
Я с лёгкостью раскидаю десятерых таких, как ты.
Ну и ну!
Не дайте ему сбежать! Связать его!
Есть!
Не дёргайся!
- Пустите!
- А ну тихо!
Отпустите!
Остановите его!
Что ты хочешь со мной сделать?
Что тебе... от меня надо?
Ты задолжал мне жизнь.
И что?
Как ты намерен выплатить мне долг?
Нынче при мне ничего нет.
Что ж, тогда расплатишься телом.
Продам тебя как раба.
Не продавай меня!
Лучше я буду тебе служить.
Ежели оставишь меня при себе,
то не пожалеешь!
Откуда только такая самоуверенность?
Я подумаю.
Тогда у меня есть просьба.
И какая же?
Мне очень нужно попасть в одно место,
но я непременно вернусь
через несколько дней.
Пожалуйста, развяжи меня.
Какой блестящий план побега!
Получше ничего не придумал?
Ну и бестолочь!
Почти на месте!
Вот гора Сичжо,
где покоится Лук Тамуль!
- Идём.
- Да!
Это первая торговая сделка,
доверенная вам старейшиной.
Желаю вам удачи, барышня.
Не волнуйся.
А вот и вы.
Давно не виделись.
А где старейшина Ён Тхабаль?
Старейшина не смог лично быть здесь.
Он прислал дочь вместо себя.
Меня зовут Сосоно.
Вот бирка нашего клана.
Можно ли взглянуть на товар?
Открывайте!
Все они изготовлены в Пуё.
Ежели желаете одержать победу над Окчо,
эти мечи вам необходимы.
Скажу больше, эти мечи выкованы
из пористой стали - новейшей разработки Пуё.
Пористая сталь?
Одолжите ваш меч, генерал?
Сей меч из губчатого железа
тоже выкован в Пуё.
Но эти стальные мечи закалялись тысячи раз,
дабы сделать их более прочными.
Посему и количество их ограничено.
Сколько у вас с собой?
То, что мы принесли с собой -
50 копий и 50 мечей.
Должно хватить...
...для неоценимой помощи армии Хэнъина.
А где всё остальное?
Я пришлю ещё, как только заключим сделку.
Цена?
Золото...
Два кило.
Было нелегко достать это оружие.
Особой прибыли мы на них не делаем.
Хорошо. Это оружие стоит вашей цены.
Убить их!
Стреляйте!
Сложите оружие!
Я же сказала, что это оружие
из закалённой стали.
И что из моих слов было не ясно?
Я... Я ошибся.
Слишком поздно.
Брат Утхэ...
Убей их всех.
Не лучше ли просто отпустить их с миром?
Честь важнее жизни.
Убей их.
Барышня...
Это приказ главы каравана.
Коли желаете убить их...
...делайте это своими руками.
Впредь никакой торговли с Хэнъином
мы вести не будем.
Оружие будет продано вашим врагам в Окчо.
Убирайтесь!
Нечего на меня так смотреть.
Накажите меня плетьми, ежели угодно.
Негодник!
Как ты смеешь так разговаривать?
Быстро извинись!
Забудем об этом.
На словах ты меня уважаешь,
а на деле относишься
как к несмышленой девчушке.
Да как он может?
Паршивец! Не медля извиняйся!
Живо на колени и моли о прощении!
Ты чересчур узколоба для купца.
Они ведь могут в будущем
вернуть долг сторицей.
Кто знает, что ждёт впереди.
На мой взгляд, возглавлять караван
должен кто-нибудь другой.
Вашему торговому клану пошло бы на пользу,
будь главой тот человек.
Ты даже себя защитить не в состоянии.
Как смеешь другим указывать?
Не лезь не в своё дело!
Ещё раз откроешь рот - и ты нежилец.
Подлый трус!
Связал меня, как вязку поленьев!
Освободи меня и сразимся!
Сокпо!
Да, госпожа.
Выйди вперёд.
Этот парень - наш посыльный.
Победишь его в драке -
и я отпущу тебя.
Более того, я выполню одно твоё желание.
А коли проиграешь...
Я продам тебя, как последнего раба.
Всё понял?
Хватит уже.
Нам предстоит долгий путь.
Я зла на тебя, дай мне успокоиться.
Отойди и смотри.
Чего встали? Начинайте!
Дядюшка, ставки?!
Ставлю 5 малых мер соли на Сокпо.
По рукам!
Так ты только языком молоть умеешь?
Как нам отыскать Лук Тамуль
среди крутых гор и отвесных скал?
"Призови пастуха с востока в час Хонгак".
"Он даст дырявый деревянный посох".
Призови пастуха с востока в час Хонгак.
Он даст дырявый деревянный посох.
Что это значит?
Это ключ, чтобы найти Лук Тамуль.
Знать бы ещё, что это значит.
И что нам теперь делать?
Где нам искать Лук Тамуль?
Брат, нам его не найти.
Лучше пойдём обратно.
Кто усомнится, что мы видели его?
Нас же никто не видел.
Призови пастуха с востока в час Хонгак.
Он даст дырявый деревянный посох.
В час Хонгак...
Час Хонгак наступает после заката -
самое время смотреть на звёзды.
Пастух на востоке...
Верно! Это же Волопас!
- Ёнпхо!
- Да, брат?!
Следует идти на восток за Волопасом.
Брат, там пещера!
Глядите, там пещера!
Брат!
- Ты цел?
- Да, брат.
Пойдём скорее.
Да.
Вот твоя гора Сичжо.
Можешь идти.
Ах ты паршивец!
Считай, что тебе повезло!
Скажи мне, из какого ты клана?
Ты спасла мне жизнь.
Мне необходимо знать твоё имя,
дабы отплатить тебе.
Я не жду от тебя уплаты долга.
Иди уже!
Не спорь! Уноси ноги!
Я по твоей вине 5 мер соли проиграл!
Отойдём на пару слов.
Раз уж ты не желаешь
называть своё имя,
я открою тебе своё.
Меня зовут...
...Чумон.
Я вынужден скрывать то,
кто я на самом деле,
но я - сын царя Пуё.
Запомни меня.
Ты мне нравишься.
Будешь в Пуё - найди меня.
Никчёмный дурак!
Выдвигаемся!
Старейшина не смог лично быть здесь.
Он прислал дочь вместо себя.
Меня зовут Сосоно.
Вот бирка нашего клана.
Сосоно?
Подержите факел.
- Осторожнее!
- Да, брат.
Здесь обрыв.
Берегитесь.
Брат, это же Лук Тамуль!
С его помощью наш великий предок
основал наше царство!
Попробуйте натянуть тетиву.
Верно!
Ещё немного...
Ещё чуть-чуть.
Брат, соберитесь с силами!
Немного....
Ну, ещё чуточку.
Нет такого лука,
что вы не в силах натянуть.
Так почему же эту тетиву не можете?
Я тоже никак не пойму.
Сколько бы сил я ни прикладывал,
лук не гнётся.
Позвольте, я попробую!
Не стоит.
Государь не велел нам натягивать тетиву Лука.
Лук Тамуль - символ нашей державы.
Хватит дурачиться,
пора возвращаться домой.
Я в такую даль зашёл!
Позвольте и мне попробовать!
Хватит уже!
Как такое возможно?
Нисколько не прогнулся!
Это же священный Лук.
Ваши смиренные потомки,
Тэсо и Ёнпхо,
пришли почтить память предков.
Когда придёт время,
я унаследую престол Пуё,
восстановлю потерянные земли Кочосона
и возведу великую империю.
Прошу благословить нас.
Брат, давайте отдохнём немного.
Хорошо. Устроим привал.
А нас не накажут,
что не уберегли Чумона?
Мы же его не убивали...
Это он увёл нас с верного пути
и подверг опасности.
Хватит, не говори дурно о мертвецах!
Хорошо.
Отныне мы можем спать спокойно.
Хочу поскорее увидеть, как побледнеет госпожа Юхва,
когда мы сообщим ей сию печальную весть!
Я же велел не говорить об этом!
У тебя всё на лице написано,
ты нас выдашь!
Нам следует вести себя осторожно,
иначе нас обвинят в его смерти.
Сотри эту ухмылку со своего лица!
Да, брат.
Ежели я упомяну его снова,
отрежь мне язык!
Пойдём.
Призови пастуха с востока в час Хонгак.
Он даст дырявый деревянный посох...
С востока?
Восток?
Лук Тамуль - это священная реликвия,
оружие основателя Пуё,
заложившего фундамент сего царства.
Все потомки царского рода Пуё
обязаны воочию узреть Лук Тамуль
и приобщиться его силе.
Коли ты осознал свою ошибку,
иди к Луку Тамуль
и обнови своё сердце.
Брат! Вот мы и дома!
У нас всё получилось благодаря вам.
Верно, ты тоже молодец.
Я повторяю.
Следи за собой.
Ты должен быть искренне опечален
гибелью Чумона.
Да, брат.
Вперёд!
Что ты сказал?
Велите казнить, государь!
Я отговаривал его,
но он рвался вести нас.
Я в ответе за смерть Чумона.
Прошу, казните меня!
Ёнпхо говорит правду?
Это целиком моя вина!
Вы искали его?
Да.
Мы повсюду его разыскивали.
Но не смогли найти.
Значит, это неправда.
Чумон не умер.
Он же сказал, что не нашёл его.
Он всё ещё жив!
Он не мог так просто сгинуть!
Государь, разыщите его!
Умоляю, разыщите!
Ваше Высочество! Ваше Высочество!
- Проводите её в опочивальню!
- Слушаюсь.
Генерал Хыкчхи.
Да, государь.
Тебе знакома местность,
где пропал Чумон?
Да.
Во время войны с Окчо
я был там с армией.
Возьми солдат...
...и выясни, что произошло с Чумоном.
Государь, ваши сыновья
уже всё там обыскали.
У нас сложные отношения с Хэнъином.
Мудро ли будет вести туда войска?
Первый советник дело говорит!
Вам следует смириться.
Не лучше ли приступить к подготовке
погребального обряда,
дабы скорее утешиться после траура по Чумону.
Пока не увижу его мёртвое тело
своими глазами,
я не признаю его смерть.
Генерал!
Выдвигайтесь!
Я, генерал Хыкчхи,
тотчас исполню ваш приказ, государь!
Государь отдал приказ генералу Хыкчхи.
Тот возьмёт две сотни воинов,
прочешет местность, где пропал Чумон,
и удостоверится,
на самом ли деле тот погиб.
Использовать войско,
дабы найти мёртвого царевича...
Я не могу этого понять...
Ёмиыль, утешьте государя.
Я понимаю ваши чувства.
Но нам пока не известна участь царевича Чумона.
Известна или нет - мне всё равно.
Прошу вас вразумить государя,
что поиски тщетны.
Ваше Величество.
Я не уличная гадалка,
чтобы ложными пророчествами
тревожить людей и сеять смуту в сердцах.
Настало время обрядовой службы.
Прошу вас оставить меня.
Государь, мы с Ёнпхо укажем путь.
Позвольте нам отправиться с ними.
Так тому и быть.
Я была уверена в тебе.
Я знала, ты вернёшься.
Ни на миг не поверила в твою смерть.
Матушка!
Раз ты добрался до горы Сичжо,
то видел Лук Тамуль?
Да.
Ты вернулся из мёртвых
и приобщился священной силе.
Твоя жизнь начнётся заново.
Это должно случиться!
Ваше Высочество!
Пора идти на церемонию.
Хорошо.
Тэсо, Ёнпхо и Чумон!
Подойдите.
Тэсо, видел ли ты Лук Тамуль?
Да.
Ты только лишь взглянул?
Твой характер таков,
что ты бы взялся натянуть тетиву.
Ты пробовал?
Да.
Каково это было?
Я в жизни не видывал лука крепче.
Это величайшая святыня!
Молодец.
Ёнпхо, а ты?
Брат легко натянул тетиву,
я же натянул с трудом.
Мне едва удалось её натянуть.
Молодец.
Чумон, а ты?
Что же ты молчишь?
Прошу простить меня, государь.
Выйдя из леса, я сбился с пути.
Я перепугался и решил вернуться,
не дойдя до горы Сичжо.
Коли ты пережил испытание в лесу,
тебе следовало во что бы то ни стало
разыскать Лук Тамуль.
Простите меня.
Говори же.
Зачем ты солгал мне,
что видел Лук Тамуль?
Перед путешествием ты поклялся мне,
что непременно найдёшь Лук Тамуль
и переменишься.
Но ты не только нарушил клятву,
но и солгал мне.
Отвечай! Почему ты солгал?
Лучше бы ты не вернулся вовсе.
- Матушка...
- Поди прочь!
Я не солгал вам, матушка.
Я видел Лук Тамуль.
Я видел Лук.
Более того, я легко натянул тетиву.
Но как только я натянул его...
...Лук Тамуль сломался.
Священный Лук... сломан?
Да...
Одно это испугало меня.
Но ещё больше я боюсь братьев.
Вовсе я не заблудился.
Мои братья...
Оставили меня умирать.
Сломать священный Лук -
страшное преступление.
Как я мог сказать,
что видел Лук Тамуль...
...перед братьями,
что желают мне смерти?
Матушка...
Что же мне теперь делать?
Перевод на русский язык: kuroj neko
Редактор: Feng Huang Fei
Благодарим D-Fansubs Team
за перевод на английский язык.
Samjogo Subbing Squad
Поддержите нас!
http://samjogo.ru/
Спасибо, что смотрите вместе с нами!